## Деревья общего вида и операции над ними. Описание структуры элемента дерева общего вида на языке C

Дерево – конечное множество объектов Т, состоящее из одного или более узлов, для которых выполняются следующие условия:
* имеется один специально выделенный узел, называемый корнем данного дерева;
* остальные узлы (исключая корень) содержатся в m попарно непересекающихся множествах T1, …,Tm, каждое из которых в свою очередь является деревом. Деревья T1, ...,Тm называются поддеревьями данного корня.


Дерево общего вида (general tree), также известное как n-арное дерево, — это
древовидная структура данных, в которой каждый узел может иметь любое количество
дочерних узлов. 

В отличие от бинарного дерева, где каждый узел имеет не более двух
потомков, в общем дереве количество потомков не ограничено

### Основные операции над деревом общего вида
* Создание узла, O(1)
* Добавление потомка к узлу, O(1) - если есть список потомков как связный список | O(n)
* Обход дерева (прямой, обратный, по уровням), O(n)
* ``Обход в глубину (Depth-First Traversal - DFT): Предусматривает
посещение узлов как можно "глубже" в поддереве, прежде чем
переходить к другим ветвям. Существуют разные варианты DFT, такие
как preorder (сначала посещается корень, затем рекурсивно обходятся
поддеревьяю. К-Л-П), inorder (в бинарных деревьях, ЛКП) и postorder (сначала
рекурсивно обходятся поддеревья, затем посещается корень, ЛПК).
Обход в ширину (Breadth-First Traversal - BFT): Предусматривает
посещение узлов уровень за уровнем, начиная с корня. Обычно
реализуется с использованием очереди.``


* Поиск узла по значению, O(n)
* Удаление поддерева, O(n) в худшем случае
* Подсчёт количества узлов, высоты, листьев и т.д., O(n)

#### Описание структуры элемента дерева общего вида на языке C
Классический способ представления:

````C
typedef struct Node {
    int val;         // значение узла
    struct Node *first_child; // указатель на первого ребёнка
    struct Node *next;        // указатель на следующего брата
} Node;
````
#### first_child идёт раньше next
Потому что при обходе дерева (особенно прямом и обратном) мы сначала работаем с детьми, потом идём к братьям.

