## Отношение порядка на пространстве элементов. Кастомизация операции отношения порядка для заданного контекста в языке C. Быстрая сортировка и функция qsort. Алгоритм дихотомического поиска, его алгоритмическая сложность.

Отношение порядка — это правило, по которому элементы можно упорядочить.
Для сортировки важно понимать, что сравнение элементов должно быть:

* Рефлексивным (a ≤ a) — в программировании обычно не используется явно.
* Антисимметричным (если a ≤ b и b ≤ a → a = b)
* Транзитивным (если a ≤ b и b ≤ c → a ≤ c)
* Полным (любые два элемента сравнимы — важно для корректной сортировки)

В программировании это сводится к функции сравнения, которая:
1. принимает два элемента
2. решает, какой «меньше»
3. возвращает отрицательное / ноль / положительное значение

То есть в C отношение порядка задаётся функцией сравнения (компаратором).

### Кастомизация операции отношения порядка в C
В C нет встроенных средств для перегрузки операторов, поэтому "кастомизация порядка" делается с помощью функций, которые мы передаём как указатели.

``int cmp(const void *a, const void *b);`` возвращает < 0 — если a < b; 0 — если a == b, > 0 - если a > b

Примеры:
````C
int cmp_int(const void *a, const void *b) {
    return *(const int*)a - *(const int*)b;
}

int cmp_str(const void *a, const void *b) {
    return strcmp(*(const char* const*)a, *(const char* const*)b);
}

typedef struct { int x, y; } Point;
int cmp_point_by_x(const void *a, const void *b) {
    const Point *p1 = a, *p2 = b;
    return (p1->x > p2->x) - (p1->x < p2->x);  // безопасно от переполнения
}
````

В stdlib.h есть универсальная функция:
````C
void qsort(
    void *base,
    size_t nitems,
    size_t size,
    int (*compar)(const void *, const void *)
);

````

* base — адрес массива
* nitems — количество элементов
* size — размер одного элемента
* compar — указатель на функцию сравнения
  
Алгоритм внутри — быстрая сортировка (quicksort):

* худший случай: O(n²) — уже отсортированный массив + плохой выбор опорного
* средний и лучший случай: O(n log n)
* память: O(log n) - рекурсия

Применяется только к отсортированным массивам.


### Алгоритм дихотомического (бинарного) поиска
Идея:
1. Найти середину.
2. Сравнить искомое значение со значением середины.
3. Если меньше — искать в левой половине.
4. Если больше — в правой.
5. Повторять пока не останется один элемент или не найдём искомое.

#### Сложность
Время: O(log n)
Память: O(1) (итеративная версия)

Прототип в Си:
````C
void *bsearch(const void *key, const void *base,
              size_t nmemb, size_t size,
              int (*compar)(const void *, const void *));
````
#### !!! Массив должен быть отсортирован по тому же отношению, что передаётся в compar!
