## Отношение эквивалентности на пространстве элементов. Кастомизация операции отношения эквивалентности для заданного контекста в языке C. Алгоритм дихотомического поиска, его алгоритмическая сложность.

Отношение эквивалентности на множестве элементов – это бинарное отношение,
которое удовлетворяет следующим свойствам:
* Рефлексивность: a ~ a (каждый элемент эквивалентен самому себе)
* Симметричность: Если a ~ b, то b ~ a
* Транзитивность: Если a ~ b и b ~ c, то a ~ c

Где ~ обозначает отношение эквивалентности. Отношение эквивалентности разбивает
множество на непересекающиеся классы эквивалентности. Все элементы внутри одного класса
эквивалентны друг другу, а элементы из разных классов – нет.

#### В C нет встроенной поддержки эквивалентности.

Для определения пользовательского отношения эквивалентности можно создать
функцию, которая принимает два указателя на элементы и возвращает true (1), если
они эквивалентны, и false (0) в противном случае

Например,
````C
int equiv_int(const void *a, const void *b) {
    return *(const int*)a == *(const int*)b;
}

int equiv_str(const void *a, const void *b) {
    return strcmp(*(const char* const*)a, *(const char* const*)b) == 0;
}
````

### Алгоритм дихотомического (бинарного) поиска

Дихотомический (бинарный) поиск – это алгоритм для поиска заданного значения в
отсортированном массиве. Он работает по принципу "разделяй и властвуй":
1. Сравниваем искомое значение со средним элементом массива.
2. Если значения равны, возвращаем индекс среднего элемента.3. Если искомое значение меньше среднего элемента, рекурсивно выполняем
   поиск в левой половине массива.
4. Если искомое значение больше среднего элемента, рекурсивно выполняем
   поиск в правой половине массива.

Алгоритмическая сложность: O(log n), где n - количество элементов в массиве. На каждом шаге размер области поиска уменьшается вдвое.

Существует и итеративная версия, реализуемая с циклом while/for. Ее сложность O(1)

